决赛热身题
BY 志成 仲 | 2017年10月30日 |
亲爱的同学：

祝贺你进入《JoblabX大学生计算机能力联赛》决赛！

决赛须知：

决赛在JoblabX未来职业实验室所在地——上海张江高科技园区——进行。
决赛题目是由来自美国硅谷的资深专家以及贝尔实验室院士为JoblabX定制，JoblabX享有100%知识产权，严禁外泄！
决赛题目的形式完全模拟高科技互联网公司的实际工作。题目由两部分组成：热身题和正式题。热身题就在本单元，每位选手可提前根据要求进行设计和开发工作。热身题完成得越充分，决赛时你的优势越大！
正式题将于决赛当天（12月16日）上午开题。正式题的形式和此热身题一样，是在热身题的基础上新增功能需求。这也是完全模拟实际工作中的迭代过程。因此，为了能够在决赛有限的时间内高质量地完成任务，请您务必认真完成此热身题。
决赛热身题：简单括号匹配
要求：编写程序，输入一个静态字符串，输出“合法”或“不合法”的判断。

算法：判断一个有左括号和右括号、以及其他ASCII字符组成的表达式是合法。 判断条件是左括号-右括号数目、次序配对，可多层嵌套。
例如：这些字符串是合法的:  “()”， “(()())”，“(a: (bb(joblabx)d))”

这些是不合法的:  “(”， “)(”， “)()a+b(”

 

考试要求完成的任务：
提前准备考试环境。考试电脑为自带笔记本电脑。运行环境为Windows或Linux或MacOS。推荐Windows + Linux虚拟机。
准备好开发、编译、执行环境。编程语言可以是C、C++、Python或Java。请事先在您的笔记本电脑上安装好对应的开发、编译、执行环境。
编写任务开发文档。包括但不限于如下内容，请务必尽可能详细描述：
需求以及对需求的理解；
具体实现方法，包括开发平台、开发语言、功能模块、设计流程、伪代码等；
测试方法，包括测试环境、测试工具、测试用例；
功能实现源代码及其可执行程序。
源代码为纯文本的C、C++、Python或者Linux Bash Shell程序。文件个数为1个，文件名为 “jccs1_pre_姓名字母全拼.后缀”。比如张三提交python程序，则文件名为 “jccs1_pre_zhangsan.py”。代码部分为ASCII字符，注释可以是英文、中文等。源代码编码为UTF8。
C、C++代码请编译为可执行程序。如源代码为py，编译成可执行程序为jccs1_pre_zhangsan。
输入的字符串来自于一个文本文件，每行文本代表一个字符串。字符串长度不限。
输出结果为标准输出，每一行的内容为：“行号,源字符串,结果”，其中结果为“OK”或者“NOK”，表示合法或不合法。
测试功能代码的源代码及其可执行程序。除了文件名为“jccs1_pre_test_姓名字母全拼.后缀” 以外，其他要求同上。
测试代码和功能代码是放在一个源文件中也是允许的，请务必说明执行测试的方法和步骤。
测试用例如果放单独文件，请命名为“jccs1_pre_testcase_姓名字母全拼.后缀”。
正式题评分规则如下，考核内容和热身题一致，故请参考一下，给自己打分：
文档，20分：其中可读性5分、内容完善程度15分。
功能代码，50分：其中可读性10分、功能完成度20分、测试通过度20分。
（注：测试通过度由JoblabX测试平台测试结果为准）。
测试代码，30分：其中可读性10分、测试覆盖度为20分。
评分说明：

单打独斗的英雄时代已经远去，现在都是团队作战，因此，文档和代码同样重要，请确保文档质量，保证团队成员均可读懂。
同样由于团队合作要求，代码的可读性非常重要，因此代码注释必不可少，也是代码质量的一部分。
可测试、可维护更是代码的生命，测试代码也是决赛试题不可或缺的一部分。
 

您可以在下面的测验中上传文档和代码，让评委会提早了解您的能力。如有问题，也可以在下面留言，谢谢！

我们上海张江见！

恭喜！您完成了整个课程。
